===============
Pojmy a zkratky
===============

:poskytovatel: subjekt, který poskytuje zprávy odběratelům
:odběratel: subjekt, který odebírá zprávy od poskytovatele
:zpráva: ucelený datový objekt, kterým obsahuje jeden a více záznamů a je přenášen mezi poskytovatelem a odběratelem v jednom kroku.
:záznam: ucelená informace nějakého typu s vlastním identifikátorem a časovou platností.
:změnový záznam: záznam, který poskytuje aktualizovaný popis záznamu se shodným identifikátorem, který odběratel již dříve obdržel.
:změnová zpráva: zpráva, která obsahuje několik nových či změnových záznamů, nepřenáší tedy ucelený obraz o stavu všech záznamů.
:snímek: zpráva, která popisuje ucelený obraz všech v danou chvíli relevantních záznamů
:curl: cURL je nástroj pro příkazovou řádku, který umožňuje mj. iniciovat HTTP komunikaci s webovým serverem. Uživatelé mohou posílat HTTP požadavky, upravovat hlavičky a data a získávat odpovědi.
:zdroj: služba, která umožňuje poskytování zpráv konkrétním poskytovatelem, pro určitý region, určitý formát zpráv a určitým protokolem.
:registr odběrů: webová aplikace, dostupná na adrese `https://mobilitydata.rsd.cz <https://mobilitydata.rsd.cz>`_, která umožňuje odběratelům zřízení účtu a následnou správu odběrů zpráv z různých zdrojů. Registr odběrů umožňuje také správu odběrů ze strany poskytovatele (schvalování odběrů apod.)
:odběr: záznam v registru odběrů, který popisuje parametry toho, jaký zdroj chce odběratel odebírat a jakým způsobem to má být provedeno.
:tolerovaná doba nedostupnosti (systému odběratele): doba, po kterou může být systém odběratele nedostupný a systém poskytovatele se stále snaží opakovaně navázat na předchozí komunikaci. Překročením této doby se odběr zablokuje a poskytovatel přestane data zasílat. Tato doba bývá 24 hodin, může se ale lišit.
:maximální interval opakovaných pokusů doručení: nejdelší interval mezi opakovanými pokusy znovu zaslat zprávu na nedostupný systém odběratele. Tato doba bývá 15 minut, ale může se lišit.
