====
Úvod
====

.. warning:: Dokumentace zpětně popisuje starší formát používaný pro přenos dat a byla vytvořena na základě analýzy vzorků dat a různých popisů. Proto nelze vyloučit některé nepřesnosti.

Tento dokument je určen pro poskytovatele či odběratele dat. Odběratel jej použije k zhodnocení formátu a pro případnou implementaci importu dat z přijatých XML souborů do vlastního informačního systému. Poskytovatel jej použije jako předepsanou šablonu výstupních dat a k implementaci exportu dat z vlastního informačního systému do systému NDIC.

Najdete zde:

- koncepční popis publikovaných informací
- RELAX NG Schéma formátu
- vzorek dat

Následující témata jsou mimo rámec tohoto popisu a jejich případné uvedení je pouze informativní:

- protokol přenosu včetně přístupového bodu, životního cyklu atp.
- související datové formáty
- typický původ dat
- typické použití dat


Obecné pojmy
============

Tento dokument používá následující pojmy:

.. glossary::

    formát
        popis datové struktury pro přenos nějakého typu informace.

    protokol
        popis procesu a pravidel pro přenos dat. 
    
    NDIC
        národní dopravně informační centrum

    RELAX NG Schéma
        jazyk v podobě srozumitelné pro čtenáře, kterým lze definovat pravidla pro strukturu XML dokumentu.

    uri
        text, který slouží jako unikátní identifikátor. V tomto dokumentu má každý formát své uri.
