====
Úvod
====

Tento dokument je určen pro zhodnocení použitelnosti formátu odběratelem a pro případnou implementaci importu dat z přijatých XML souborů do vlastního informačního systému. 

Najdete zde:

- koncepční popis publikovaných informací
- informaci o používaných metodách popisu polohy
- W3C XML Schéma formátu a další schémata (RELAX NG)
- vzorek dat

Následující témata jsou mimo rámec tohoto popisu a jejich případné uvedení je pouze informativní:

- protokol přenosu včetně přístupového bodu, životního cyklu atp.
- související datové formáty
- typický původ dat
- typické použití dat

Obecné pojmy
============

Tento dokument používá následující pojmy:

.. glossary::

formát
    popis datové struktury pro přenos nějakého typu informace.

protokol
    popis procesu a pravidel pro přenos dat. 
    
NDIC
    národní dopravně informační centrum

(W3C) XML Schéma
    jazyk, kterým lze definovat pravidla pro strukturu XML dokumentu.

RELAX NG Schéma
    jazyk v podobě srozumitelné pro čtenáře, kterým lze definovat pravidla pro strukturu XML dokumentu.

XSD
    XML dokument, obsahující XML Schéma. Někdy též synonymum pro XML Schéma samotné.

uri
    text, který slouží jako unikátní identifikátor. V tomto dokumentu má každý formát své uri.
