Koncepty
========

:poskytovatel:	strana, která poskytuje data odběrateli.
:odběratel:	strana, která odebírá data od poskytovatele.
:doručovací url:	url, obsluhované HTTP serverem odběratele, které je schopno přijímat HTTP POST požadavky s tělem obsahujícím výhradně zasílanou zprávu.
:událost:	informace s identitou a platností v čase, která něco popisuje. Událost se může v čase měnit.
:situace:	množina událostí.
:snímek:	situace, popisující všechny události, relevantní pro jeden časový okamžik.
:zpráva:	data zasílaná poskytovatelem odběrateli, která popisují nějakou informaci.
:rozdílová zpráva: zpráva, popisující změny v situaci. Zahrnuje detaily o vytvoření, úpravě a smazání jedné nebo více událostí.
:subskripce:	skutečnost, že nějaký odběratel má u poskytovatele nakonfigurováno doručovací url pro odběr dat.
:relace:	sekvence všech zpráv, poskytnutých v rámci jedné subskripce.

Poskytovatel poskytuje změnové zprávy. Na úvod, po vytvoření subskripce, odešle změnové zprávy popisující všechny události, které byly vytvořené v minulosti a které stále ještě platí.

Tyto změnové zprávy by měly umožnit odběrateli vytvoření vlastního výchozího snímku.

Následně, jak se situace mění, jsou odběrateli odeslány další změnové zprávy a odběratel by měl být schopen si aktualizovat vlastní snímek postupně změnu za změnou.
