Implementace pomocí HTTP POST
=============================

Role a scénáře
--------------

Odběratel musí zprovoznit webový server a poskytnout poskytovateli url, na které se mají data zasílat (tzv. doručovací url).

Poskytovatel zasílá zprávu pomocí HTTP POST s tím, že zpráva je jediným obsahem těla požadavku.

.. warning::
    Neočekávejte multipart-form data nebo urlencoded form data!!!

Odběratel potvrdí přijetí zprávy tím, že vrátí HTTP status kód `200`. Jakákoliv jiná hodnota je považována za požadavek o opakované zaslání téže zprávy.


.. uml::
   :caption: Sekvenční diagram pro implementaci pomocí HTTP
   :scale: 50%
   :align: center

   Boundary Provider as "HTTP klient (poskytovatel)"
   Boundary Consumer as "Web server (odběratel)"
   group Relace
        Provider -> Consumer: HTTP POST zpráva #1
        Consumer --> Provider: HTTP status 200
        Provider -> Consumer: HTTP POST zpráva #2
        Consumer --> Provider: HTTP status 200
        Provider -> Consumer: HTTP POST zpráva #3
        group Opakované (neúspěšné) pokusy doručit zprávu
            Consumer --> Provider: (žádná odpověď nebo HTTP status není 200)
            Provider -> Consumer: HTTP POST zpráva #3
        end
        Consumer --> Provider: HTTP status 200
        Provider -> Consumer: HTTP POST zpráva #n
        Consumer --> Provider: HTTP status 200
   end

Ostatní vlastnosti HTTP
-----------------------

:autorizace:	Autorizace se nepoužívá. Po dohodě je možno použít odmítání požadavků zaslaných z jiných než dohodnutých IP adres.
:komprese:	Odběratel nemůže přinutit poskytovatel k zasílání komprimovaných dat (s použitím content-encoding: gzip). Veškerý obsah je doručován tak jak je bez jakéhokoliv zakódování.
:content type:	Očekávaný content-type záleží na specifikaci formátu a dohodě a jeho určení je mimo rámec specifikace tohoto protokolu. Ve většině případů se používá content-type application/xml.
:max. velikost:	Maximální velikost zaslané zprávy je 200 kB. Lze dohodnout jinou velikost.
:https:	HTTP server na straně odběratele může používat https protokol.
