Platformně nezávislý model zasílání zpráv
=========================================

Zprávy tečou v jednom směru od poskytovatele k odběrateli.

Zprávy jsou typu "změnová zpráva". Předpokládá se, že kompletní sekvence zpráv v jedné relaci umožní odběrateli vytváření snímků pro každý jednotlivý okamžik.

Poskytovatel zasílá zprávy výhradně v jednom vlákně a doručuje je v pořadí.

Tzv. relace začíná okamžikem subskripce (není zajištěno tímto protokolem) a poskytovatel zasílá jednu nebo více zpráv, které dovolují sestavit snímky pro dané okamžiky.

Odběratel přijímá zprávy a používá je k sestavení vlastního snímku.

Po úvodní sadě zpráv zasílá poskytovatel další zprávy v okamžiku změny situace. Z technického hlediska není rozdíl mezi zasíláním výchozí sady změnových zpráv a následných zpráv, zasílaných v okamžicích změn.

Odběratel musí každou přijatou zprávu uložit a potvrdit, že ji bezpečně přijal.

Pokud má odběratel dočasné problémy s řádným přijetím zprávy, může odmítnout potvrdit její úspěšné přijetí. Takové odmítnutí potvrzení však slouží výhradně jako požadavek na znovu-zaslání téže zprávy. Odběratel by neměl předpokládat, že zpráva bude při dalším zaslání nějak vylepšena nebo opravena.

Odmítnutí zprávy zablokuje zasílání jakýchkoliv dalších aktualizací (následujících změnových zpráv) do doby, než bude odmítnutá zpráva považována za úspěšně doručenou nebo expiruje.

Pokud poskytovatel nedostane potvrzení úspěšného přijetí zprávy, musí pokračovat v dalších pokusech o doručení do doby, než se mu to povede. V extrémním případě může usoudit, že možnost úspěšného doručení již neexistuje a zcela ukončit zasílání dalších zpráv.

Protokol neposkytuje žádné prostředky k tomu, aby odběratele informovala o tom, že poskytovatel ukončil pokusy o další zasílání zpráv.

Odběratel musí počítat s možností, že některé zprávy budou případně doručeny opakovaně.

Pokud odběratel nepřijme (nebo ztratí) nějakou změnovou zprávu, jedinou bezpečnou metodou k vytvoření platného snímku je použití nové relace.


.. uml::
   :caption: Platformně nezávislý sekvenční diagram
   :scale: 50%
   :align: center

   actor ProviderAdmin as "Poskytovatel (správce)"
   Boundary Provider as "Poskytovatel"
   Boundary Consumer as "Odběratel"
   actor ConsumerAdmin as "Odběratel (správce)"
   group Relace
        group Konfigurace subskripce
                ConsumerAdmin -> ProviderAdmin: Subskripce(datový zdroj, doručovací url)
                ProviderAdmin -> Provider: Konfigurace
        end
        group Zaslání výchozí sady platných zpráv
            Provider -> Consumer: výchozí sada platných zpráv, dávka # 1
            Provider -> Consumer: výchozí sada platných zpráv, dávka # n
        end
        group Zasílání změnových zpráv v okamžiku jejich vzniku
            Provider -> Consumer: rozdílová zpráva # 1
            Provider -> Consumer: rozdílová zpráva # 2
            group Opakované pokusy doručit zprávu při selhání
                    Provider -> Consumer: rozdílová zpráva # 3 (dodání selhalo)
            end
            Provider -> Consumer: rozdílová zpráva # 3 (úspěšné doručení)
            Provider -> Consumer: rozdílová zpráva # n
        end
        group Ukončení relace
            note over Provider, Consumer: Na požadavek odběratele nebo po dlouhé nedoručitelnosti zpráv.
            ProviderAdmin -> Provider: Zrušení konfigurace relace
        end
   end
