====
Úvod
====

Tento dokument je určen pro poskytovatele či odběratele dat. Odběratel jej použije k zhodnocení formátu a pro případnou implementaci importu dat z přijatých XML souborů do vlastního informačního systému. Poskytovatel jej použije jako předepsanou šablonu výstupních dat a k implementaci exportu dat z vlastního informačního systému do systému NDIC.

Najdete zde:

- koncepční popis publikovaných informací
- informaci o používaných metodách popisu polohy
- W3C XML Schéma formátu
- vzorek dat

Následující témata jsou mimo rámec tohoto popisu a jejich případné uvedení je pouze informativní:

- protokol přenosu včetně přístupového bodu, životního cyklu atp.
- související datové formáty
- typický původ dat
- typické použití dat

Obecné pojmy
============

Tento dokument používá následující pojmy:

.. glossary::

    formát
        popis datové struktury pro přenos nějakého typu informace.

    protokol
        popis procesu a pravidel pro přenos dat. 
	
    NDIC
            národní dopravně informační centrum

    DDR
            datové distribuční rozhraní, proprietární formát NDIC

    DATEX II model
        model tříd pro popisování informací souvisejících se silniční
        dopravou. Model tříd ve formě UML je platformně nezávislý.
    
        Jednou ze specifických platforem pro vyjádření modelu je XML.

        Model je rozsáhlý (sestává z několika tisíc strukturálních položek
        reprezentujících pojem včetně definice). Referenční data (UML
        model tříd ve formátu Enterprise Architect souboru EAP, XML Schéma a
        další) viz [d2ref]_.
        Další podpůrné informace viz [d2supp]_.

    (DATEX II) profil
        zjednodušený model tříd, postačující pro konkrétní potřeby. Profil vzniká z modelu výběrem jeho konkrétních částí.

    (DATEX II) rozšíření
        rozšířený DATEX II model, doplňující struktury, které v základním modelu chybí a jsou zapotřebí pro konkrétní potřeby.

    rozšíření úrovně B
        Rozšíření DATEX II modelu, které je zpětně kompatibilní
        se základním DATEX II modelem, i když obsahuje přidané
        struktury. [16157-1]_

    rozšíření úrovně C
        Rozšíření DATEX II modelu, které není zpětně kompatibilní se základním DATEX II modelem.

    publikace
        prvek DATEX II modelu, sloužící jako obálka přenášeného
        obsahu určitého typu. Každá zasílaná DATEX II zpráva obsahuje
        právě jeden prvek typu publikace. Existuje řada typů publikace,
        např. `SituationPublication` [16157-3]_, `ElaboratedDataPublication`
        [16157-5]_, `PredefinedLocationsPublication` [16157-3]_ atd.

    (W3C) XML Schéma
        jazyk, kterým lze definovat pravidla pro strukturu XML dokumentu.

    XSD
        XML dokument, obsahující XML Schéma. Někdy též synonymum pro XML Schéma samotné.

    uri
        text, který slouží jako unikátní identifikátor. V tomto dokumentu má každý formát své uri.


.. spelling::

    Current
    version
    Reference
    set
    Supporting

.. [16157-1] ČSN CEN TS 16157-1: Inteligentní dopravní systémy – Specifikace výměnného formátu DATEX II pro řízení dopravy a dopravní informace - Část 1: Obecný rámec a architektura
.. [16157-2] ČSN CEN TS 16157-2: Inteligentní dopravní systémy – Specifikace výměnného formátu DATEX II pro řízení dopravy a dopravní informace - Část 2: Označování pozice
.. [16157-3] ČSN CEN TS 16157-3: Inteligentní dopravní systémy – Specifikace výměnného formátu DATEX II pro řízení dopravy a dopravní informace – Část 3: Publikace situace
.. [16157-4] ČSN CEN TS 16157-4: Inteligentní dopravní systémy – Specifikace výměnného formátu DATEX II pro řízení dopravy a dopravní informace – Část 4: Publikace proměnného dopravního značení
.. [16157-5] ČSN CEN TS 16157-5: Inteligentní dopravní systémy – Specifikace výměnného formátu DATEX II pro řízení dopravy a dopravní informace – Část 5: Publikace naměřených a zpracovaných dat
.. [d2ref] DATEX II Current version/Reference set, https://docs.datex2.eu/downloads/ (dostupné jen přihlášeným uživatelům).
.. [d2supp] DATEX II Current version/Supporting, https://docs.datex2.eu/ (dostupné jen přihlášeným uživatelům).
